San Mateo, Kapitulo 2
Nayanak ni Jesus itiili a Bethlehem ijehudya.
Idi ni Herodes tiagdama nga ari,
saan anabayag kalpasan ti panakayanak na,
at damamasirib alalaki at agadaya anapan ijehudya.
Sa dinot ayan, tiubing anayanak, nga ari dagdihudyo?
Sinalud sudda,
Nakitami tibitwin na,
anag parang ijaydaya,
katimay kami agdaydayaw kin kuwana.
Idi madamag daytoy ni ari Herodes,
na palalo ti panakariribok na,
kastamu titunggal may sa ataga Hiruzalem.
Pinaayapan ng ro,
dagit ipangulwen apapadi kin mamaestro itilinteg,
kit sinalud sudda kadakwada,
no sa dinot ipakayanakan ti Kristo.
Insungbat da,
Itiili a Bethlehem ijehudya,
ta daytoy tin surat,
Sika Bethlehem iti dagati huda,
saan ka amaudi kadagiti ili iti huda?
Tatumaod tukin ka timay sa apangulo,
amangaywan itiilik nga Israel.
Inayaban nga rod ni Herodes dagiti sanga ili,
kit kinasaritan na ida itinalimed,
sinalud sudda kadakwada,
no kaano ti panagparang tibitwen.
Itikasta,
imbaun na ida iji Bethlehem,
at imbilin na kadakwada.
Pimano dakit idi at dada itidalan,
nakita damanen na ibitwen anagparang iji daya.
Idimakita da,
anyan naragsakda,
anyan naraguda.
Indaldalan na ida aginga anagsardeng itinga tuwen tibalay ayan tibing.
Simrek da iti balay kit nakita dati ubing kinimariya nga ina na,
nagparintumeng da anagrokbav kin kuwana.
Kalpasan na,
inwarda dagiti sagsago da abalitok,
insenso kin mera,
kit indatun da kin kuwana.
Idi agawid da itiili da,
sabalin adalan itinagnaan da,
ta iti tagtagainap,
pinakdaaran ida ti Diyos,
adidan agsubli kin ni Herodes.
Kalpasan ti ipapanaw dagiti mamasirib,
nagparang kinihuse timaysang anghel ti apo,
itimaysa at tagtagainap.
Kinunana,
Bumangon ka,
inkaipak ni dagiti agina ijay Egypto.
Agyan kayo sa jay,
agingat ibagak at pumanaw kayo.
Tasapulento ni Herodes ti ubing,
tap'no papapatay na.
Bimangon ni Jose,
innala na dagiti agina kit nagropo,
buwat da iti daytara bi,
anapan ijay Egypto.
Nagyanda sa jay,
agingat ipapatay ni Herodes.
Na aramid daytoy,
tap'no matumpal tiinsaot ti apo,
babaen iti profeta.
Manipot Egypto,
inayabak ti anak ko.
Napalalo apungtot ni Herodes,
idimadlaw na asinikapan dagiti mamasirib.
Itikasta,
imbilin na amapapatay aming ubing
alalaki nga agtawen,
itidwa winunabababa itiili a Bethlehem
ken kadagiti kabangibang na.
Naibatay daytoy nga aramid,
itikinunadagiti sangaili
maipapan itipanagparan ti bituen.
Natung pangarod ti impadto ni profeta,
Jeremias.
Ijay Rama,
nangngeg ti panagikis,
dungdungaw ken nasaem asangsangit.
Dungdungawan ni Raquel dagiti anak na,
agsangsangit ket di na kayat ti maliuliwan,
tanatay da amin apada-pada.
Kalpasan anatay ni Herodes,
nagparang ititagtagainip
ti may sanganghel ti apo
kin ni Jose ije he Egypto.
Bumangon ka.
Kino na ti anghel?
Yahawid mon dagiti ag ina iti dagat Israel.
Natayon dagiti nagpanggep
amang papatay iti ubing.
Bimangon nga rod ni Jose,
inalana dagiti ag ina
kit nagsublida ije Israel,
ngim idinadamag ni Jose
ani Arkilao,
na anak ni Herodes
na si mukhat nga ari iti Hudya,
nagbuteng amapan sa Jai,
babaen ititagtagainip
na pakdaaran man ni Jose
kat napan iti Provencia ti Galilea.
Nagtaeng itiili ang maawagan iti Nazaret,
itikasta na tungpal
ti kinunadag iti Profeta.
Maawagan to iti Nazareno.